[음악: '키마이라' 주제곡]
(직원) 어이구, 일찍 나오셨네요
아, 예, 오늘
처리할 일이 좀 많아서
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[긴장감이 감도는 음악]
[딸깍]
[찌지직]
[어두운 효과음]
[폭발음]
[어두운 음악]
오지 마, 오지 마
오지 마, 제발
물이야
네?
물이라고
[삐 경보음]
[기계 동작음]
[물 흐르는 소리]
[주석의 비명]
[강렬한 음악]
(뉴스 속 기자1) 아직까지
방화에 의한 살인이라는...
얘기 들었어?
범행 수법이 딱 키메라라며?
아니, 그럼 산 채로 불에 탄 거네요
아이고
키메라가 뭔데?
(경찰1) 에이, 그 삼십몇 년 전에
경기 마천시 연쇄 폭발
그, 있잖아
아이, 그것 때문에
모가지 여럿 날아갔죠
이야, 이거 사이즈가 생각보다 크네
배 서장 똥 밟은 거야
진급 앞두고?
으이그
[문 열리는 소리]
(경찰2) 오셨습니까?
(뉴스 속 기자1) 경찰은
양쪽 가능성에 모두 초점을 맞추어서
수사를 하고 있는 것으로 알려졌습니다
한편 최초로 목격자인
차모 형사의 소재는
아직 파악이 되지 않...
저것 좀 꺼라, 좀!
(뉴스 속 기자1) 중산 경찰서
관계자의...
[리모컨 조작음]
[승관의 한숨]
아이고, 가슴이야
[승관의 깊은 한숨]
한주석이 누구야?
현장 경력 35년이야
(승관) 야, 현직 형사가
그것도 간부가
이게 말이 되니?
너희들 다 뭐 하고 있었어?
일이 이렇게 될 동안!
[어두운 음악]
(경찰3) 저, 사회적 파장이
너무 크니까
일단은 사고로 발표를 하시는 게...
(경찰1) 아니, 기자 애들이
짱구도 아니고
당장 지금
키메라 어쩌고 얘기 나오는데
키메라라니
그딴 얘기는
누구 입에서 나오는 거야?
예, 저, 모양새가 비슷해서
말이 나온 것 같습니다
원래 찍어다 붙이는 게
기자 애들 특기 아닙니까?
아니
그게 언제 적 사건이냐고
그걸 왜 끄집어내
범인 죽은 지가 언제인데
저, 그...
범인이라고 하기도 좀
재판장도 못 서보고
조사받다 죽은 놈을 거, 뭐
아니요
[헛기침]
그게, 그놈은 범인이 맞죠, 예
맞는데...
현직 형사가 죽었어
(승관) 은퇴 2주 앞두고
2주 안에 잡는다
당장 수사본부 설치하고
인력, 장비 전부 동원해서
비슷하다 싶은 놈들 싹 다 잡아들여
그놈 잡기 전에는
집에 기어들어가
빤스 갈아입을 생각도 하지 마
알았어?
[흥미로운 음악]
[부스럭 비닐 소리]
[사각사각 가위질 소리]
[철컥 걸리는 소리]
[철컥]
(양 박사) 아유
스톱
라이트
[라이트 조작음]
핀셋
[달그락 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(승관) 얘는 뭐야?
(경찰1) 고광수라고
그, 본청
지능 수사팀에 있는 애인데요
머리 하나는 비상합니다
맷집도 있고 스피드도 있고요
그런 놈이 왜 아직 빌빌거리고 있어?
(경찰1) 왜 그, 자기 고집
있는 애들 있지 않습니까?
폭 안기는 맛이 없다랄까?
[경찰1의 웃음]
실라고 출신이네?
네, 그렇습니다
몇 기야?
48기입니다
48이면...
이야, 너랑 나랑 이십몇 년 차이냐?
25시기시니까 23년 차이입니다
아이고, 이거 후배님이네, 응?
반가워
앉아, 앉아, 앉아
편하게 해, 편하게
[승관의 웃음]
아유, 어디 보자
부친이 남도에서 공무원 하셨고?
네, 전남도청 계셨습니다
일찍 돌아가셨네?
네, 간경화로
가족은 지방에 있고
너만 유학 온 거야, 서울로?
네
그래
출신 지역이 뭐가 중요해
학교가 중요하지
(승관) 내가 검도부 출신 아니냐
실라의 자랑, 알지?
아, 네, 잘 알고 있습니다
♪ 비바람 폭풍우 이겨 낸 자리 ♪
♪ 찬란히 빛나리 우리의 실라 ♪
♪ 노래하자 벗이여 ♪
♪ 우리의 실라 ♪
(함께) ♪ 간직하자 영원히 ♪
[승관의 웃음]
수사본부는 처음인가?
아, 아닙니다
서남부 사건 때 형사팀이었습니다
그럼 대충 맛은 알겠네?
네
[승관의 깊은 한숨]
내 후배님 앞이라서 얘기지만
죽을 맛이다, 아주
이기 무슨 난리냐고
(승관) 요새는 경찰 인사를
누가 하는 줄 아니?
살인범들이 한다
한참 전에 탈옥한 놈 하나 있었지?
걔 스쳐 간 자리마다
간부들 줄줄이 다 옷 벗었잖아
이번 사건이 특히 말이 많아
[의미심장한 음악]
현직 경찰이 납치돼
죽은 것도 지금 큰일인데
자꾸 언론에서
다른 건이랑 엮고 말이야
스토리 만들려고 하네
그러니 시간을 끌면
되겠니, 안 되겠니?
신속하게 처리하겠습니다
그래, 광수야
후배님
(승관) 내가 이 상황에
믿을 사람이 너밖에 없다
이거 잘해서 우리 같이 일 한번 내자
너도 히트작 하나 내야지, 응?
네
[승관의 웃음]
- (광수) 다 넣으세요
- (경찰4) 네, 알겠습니다
(광수) 여기 있는 것도 다 챙겨야지
뭡니까? 이게 다
(광수) 이제부터 2팀 수사 자료는
특별 수사본부로 귀속됩니다
개인 PC의 나머지 데이터
- 다 오늘까지 정리해 넘기세요
- (경찰4) 네
당신 뭐야?
수사본부 팀장님
(한철) 본청에서 오셨어
(필성) 뭐해, 인사드려
강력 2팀
(함께) 예
(광수) 오늘부로 전부 차출입니다
이제부터 수사본부로 출근하시고
팀원들 서포트하세요
진행하던 사건 전부 다 드롭하고
자료는 공유, 보고는 다이렉트
유출은 금지
이상, 질문 있습니까?
누구 마음대로요?
선배님
차재환 형사
누구 마음대로 사건을 가져가는데
한주석 경감 사고 당시
현장에 있었다면서?
(광수) 어떤 사유로 거기 있었는지
전후 사정 진술서 올리시고
본 거, 들은 거, 알고 있는 거
사소한 거 하나도 빠짐없이 전부 다
1차 회의에 정식으로 브리핑하세요
[부스럭 소리]
[무거운 음악]
닥치고 사건 못 넘깁니다
뭐?
그 새끼 내가 잡아요
양보 안 합니다
선배
(필성) 야, 차재환!
똥오줌 못 가려?
지금 너희들이 싸질러 놓은 거
치워 주러 온 거 아니야!
[탁 봉투 놓는 소리]
내려놓고 가시죠
야, 차재환, 너 오버한다
위아래 없어?
이 새끼가 어디서
눈을 똑바로 뜨고, 씨
뭘 잘했다고, 씨
차재환 형사
범인 잡고 싶어?
(광수) 왜?
괴로워서?
그래
그런 태도 좋아
죄책감은 가져야지, 네가 사람이라면
뭐, 우리 수사에는
별 도움이 안 되겠지만
빨리 정리해요, 시간 없어요
왜 전화를 안 받아
사람 여기까지 오게 만들고
(양 박사) 안주머니에 있더라
한 팀장 물건은 아닌 것 같고
누가 넣어 놓은 것 같던데
여기서부터 네 몫이다
나야 기껏 할 수 있는 게 여기까지고
박사님
[무거운 음악]
돌아가신 영감님이
저한테 뭔가 숨기고 계셨던 것 같아요
이게, 키메라가 대체 뭘까요? 뭐길래
박사님, 조금이라도 뭐
아시는 거 없으세요?
영감님이랑 안 지 30년 되셨다면서요
글쎄다
오래 알고 지낸 건 맞지, 맞는데
(양 박사) 우리 마누라가 그러대
사람 속은
살 섞고 같이 사는 사람도
모르는 거라고
사람 배 열면
오장육부 있는 건 다 똑같은데
그런데 그거 아니?
부처랑 마귀가
같이 살 수 있는 유일한 곳이
사람 뱃속이란다
그러니까
네가 모르는 부분이 있었다고 해서
그게 네가 잘못한 건 아니야
[양 박사의 깊은 한숨]
날씨 좋을 때 가네
[경건한 음악]
사건 자료는 자료실로
앞에총!
(지휘관) 일발 쏴!
[탕]
일발 쏴!
[한철의 한숨]
물이 쏟아졌는데 불이 붙었다고?
(한철) 그러니까
물이 불에 탔어?
스프링클러에서...
몇 번을 얘기해요
물이 아니겠지, 휘발유라든가
물 맞습니다
[한숨]
(필성) 저 새끼
정신 나간 거 아니야?
말이 되는 소리를 해야지, 씨
(건영) 헛소리 아닌 것 같은데요
네가 어떻게 알아, 인마
같이한 게 몇 년인데
선배도 아실 거 아니에요
우리 재환이 형
헛소리하실 분 아닙니다
맨날 우리 재환이 형
우리 재환이 형
뭔 팬클럽이냐, 인마?
과수대에서는 뭐라고 하는데?
물 맞습니다
[의미심장한 음악]
네?
(선호) 다른 건 몰라도
스프링클러랑 연결된 파이프에서는
정확하게 H2O
물 성분만 나왔습니다
그러면 불은 왜 붙은 겁니까?
글쎄요, 그...
저희도 이런 화재는 처음이라
가스 같은 인화 물질만 있으면
불이 붙는 거 아닙니까?
지난번 사건 때는 산소였다고 하던데
이번에는 양상이 좀 다릅니다
가스나 산소는 공기보다 무거워서
바닥에 깔리거든요
그러면 발화점에서부터
그을음이 방사형으로 쫙 퍼지는데
그, 왜 접시 물 위에 잉크 한 방울
딱 떨어뜨리면 퍼지는 것처럼
(선호) 그런데 이게 이번에는
바닥에서 위로
직선으로 솟아오른 모양새거든요
[어두운 음악]
[어두운 효과음]
'DIES IRAE'
무슨 뜻입니까, 저게?
라틴어로 '진노의 날'이라는 뜻이에요
최후의 심판에 관한 성가 첫 구절인데
(유진) 죽은 사람을 위한
미사에 쓰인대요
최후의 심판이요?
성경에 나오는 심판의 날은
중의적인 의미예요
믿는 자에게는 부활
믿지 않는 자에게는 죽음
미친
그래서 괴물에, 성경에
말하고 싶은 게 뭐야
심판의 날이 오면
대천사 미카엘이 나타나
인간의 영혼을 저울에 놓고
죄지은 자들을 골라내서
불의 지옥으로 떨어뜨린대요
범인이 심판자라면
그가 말하는 죄는 대체 뭘까요?
짐작 가는 거 있으세요?
[가쁜 숨소리]
(재환) 아...
하, 하...
괜찮으세요?
뭐가요?
요새 잠은 잘 주무세요?
그럼요
왜요?
걱정되세요?
아니요
[한숨 쉬며] 네, 조금
저 아무렇지도 않습니다
그래요?
아무렇지 않으시구나
(재환) 오늘은 감사했습니다
그만 돌아갈까요?
사람이 잠을 못 자면 티가 나요
(유진) 저한테 아니라도 좋으니까
누구한테든
이야기하셔야 해요, 힘든 거
누가 힘들대요?
환자 취급하지 마세요
사람 얼마나 봤다고
프로파일러라고
사람 속 다 아는 거 아니잖아요
평생을 가족처럼 살아도
사람 속 모를 수도 있고요
나는 할 말 안 할 말 다 털어놨는데
상대방은 전혀 아닐 수도 있는 거거든
그게 사람이에요, 그게
뭘 알지도 못하면서
훨씬 낫네
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
(유진) 팀장님이
키메라 사건 담당 형사였다고요?
저한테 한 번도
그런 얘기 한 적 없거든요
왜 숨겼을까요?
노인네, 말을 하지
나한테 말 못 할 게 뭐가 있다고
35년을 봐 와 놓고
그렇게 나를 못 믿나
지키고 싶었던 게 아닐까요?
(유진) 자기 자신 혹은
누군가를
지킨다
나는 아무것도 못 했는데
수사관님
저는요
화가 나요
화가 나서 미치겠습니다
그때 제가 조금만 더 신중했었으면
한 발자국만 안 움직였었으면
아니면 그냥 그 순간에
지원 요청을 했었어도
그냥 가만히 서서
전화 한 통화만 했으면 됐을 걸
왜...
왜 그 생각을 못 하고 등신이
[재환의 한숨]
[물줄기 흐르는 소리]
[차분한 음악]
[물소리가 멈춘다]
[심호흡]
[한숨]
[쓱쓱 문지르는 소리]
하...
[키보드 조작음]
[숨을 깊게 내쉰다]
[탁 놓는 소리]
동일범?
뭐야, 그럼 연쇄 살인이라 이거야?
지난 13일
신일동에서 발생한 차량 폭발 사건
[의미심장한 음악]
(재환) 피해자 손완기
18일 신일동 범인 아지트 폭발 사건
그리고 23일
마천시에서 발생한 사건 피해자
한주석
이 세 사건은
동일한 양상을 보이고 있습니다
그런데 범행 수법이 다르잖아
범행 현장에 남겨진
범인의 시그니처가 있습니다
어떤 시그니처?
[부스럭 소리]
손완기 차 안에 있던 라이터입니다
그리고 이건
(하나) 어?
똑같네?
(재환) 이게 프랑스 뤼미에르 사에서
83년도에 출시된 라이터입니다
일명 키메라 라인
이게 주문 제작 상품이라
국내에서도 갖고 있는 사람이
손에 꼽을 정도랍니다
명품이에요? 비싼 건가?
진짜면 돈백은 갈걸?
어? 이, 이게 100만 원이라고?
그래
이 두 번째 거는 어디서 나온 거야?
마천시 현장에서 사망한
한 팀장님 주머니에서 나왔습니다
(광수) 잠깐만
그럼 이게
손완기 차 안에서 나온 거라고?
그런데 왜 유류품 목록에 없어?
한 팀장님 댁에서 찾았습니다
뭐?
저 그게...
(재환) 실수로
댁에 가져가신 것 같습니다
현장에서 나온 건 틀림없습니다
무결성이 훼손된 증거는
증거 능력 없어
이거 법정에 못 가져간다고
지금 알고 들이미는 거야?
수사상 참고할 수 있지 않습니까?
(광수) 무슨 참고?
이게 범인의 표식이라는 거요
(필성) 그런데 이게 무슨 모양이야?
키메라
(재환) 그리스 신화에 나오는
불을 뿜는 괴수입니다
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
1984년 원인 모를 폭발로
한 달 사이에 세 명의
피해자가 생겼습니다
일명 키메라 사건
그 당시에 잔인한 수법으로
괴담까지 돌 정도였었죠
이게 첫 번째
손완기가 살해당한 현장 사진입니다
보시죠
[핸들을 탁 치며] 아이
[찰칵]
[폭발음]
(재환) 그리고 두 번째
손완기 사건 조사 나갔다가 발견한
범인 아지트 폭발 현장입니다
보시죠
[찌지직 전기 소리]
[쨍그랑]
[폭발음]
그리고 마지막
세 번째 현장입니다
[주석의 비명]
(재환) 이뿐만이 아닙니다
피해자 손완기와 한주석은
35년 전 사건과
직접적 관련이 있는 인물입니다
관련이라니?
35년 전 키메라 사건을
취재했던 기자가 바로 손완기
그 당시 수사팀의 형사가
한주석 팀장입니다
(재환) 한 팀장님
18일 휴대폰 수신 메시지
내역 확인해 보세요
[의미심장한 음악]
'신일동 416번지'
그게 한 팀장님을
유인하기 위한 세팅이었다?
예, 그게 실패했기 때문에
세 번째 납치 작전으로 들어간 거죠
그러니까 네 말은
35년 전 키메라 사건의
범인이 다시 나타났다
뭐 그런 거야?
(하나) 그럼 왜
기자나 형사를 죽이는 거예요?
원한 관계겠죠
(필성) 아, 35년 전
그 범인이 출소했나?
죽었어요, 그 사람
- 왜?
- 언제요?
자살했어, 35년 전에
- 진짜?
- (한철) 그래
(하나) 그럼 범인이
귀신이라는 얘기예요?
(필성) 야, 씨
[쾅쾅]
이 얘기 여기까지만 해
착각하지 마
(광수) 지금 우리가
해결해야 할 사건은
며칠 전에 일어난 사건이야
35년 전이 아니라
지금 현직 경찰관이 살해됐어
민감한 사안이라고, 그런데
키메라 얘기까지 나와 봐
이거 어떻게 될 것 같아, 어?
몸 사리시는 겁니까?
뭐?
예전 사건이랑 엮여서
일 커지면 곤란해지니까?
(재환) 예, 압니다
그런데 한 팀장님 경찰이고
우리 식구인데, 식구가 죽었는데
그 일 커지는 게 그게 걱정입니까?
야, 재환아
그런 뜻이 아니잖아, 지금
그럼 무슨 뜻인데요?
이 자식이, 진짜
지원은 바라지도 않고요
그냥, 그냥 저희끼리
조사라도 하게 해 주십시오, 팀장님
(필성) 이것들이 미쳤나, 진짜
얻다 대고 말대꾸야?
용의자 있습니다
[어두운 음악]
(중엽) 클램프
다이섹트
[절개하는 소리]
[심전도계 비프음]
잡아
정신 안 차려?
[심전도계 비프음 - 계속]
석션
[석션기 작동음]
비켜
이게 다야?
압수수색 영장만 받아 주십시오
최소한 차량 운행 기록이나
통신 기록만이라도 털게 해 주십시오
하, 지금 이거 가지고
야, 네가 검사면 납득이 돼?
기껏 죽은 손완기하고
같은 도박장 다녔다 그것뿐이잖아
더 조사해 보면 분명히 뭔가 나옵니다
한주석 팀장과의 접점은?
(광수) 원한 관계는 고사하고
둘이 아는 사이었다는 정황조차 있어?
이놈
손완기랑 모르는 사이었다고
계속 거짓말했습니다
범인이 아닌데 왜 거짓말하겠습니까?
거짓말은 목격자도 해
[서류철 내려놓는 소리]
[광수의 한숨]
그래
네 말대로
이게 키메라 사건의 연장이라고 치자
(광수) 그럼 더 말이 안 되는 거지
[어두운 음악]
키메라는 35년 전에 일어난 사건이야
35년 전이면
네가 생각하는 용의자 이중엽
몇 살 때겠어?
기껏해야 초등학생이야
야, 차재환
자꾸 키메라에 집착하지 말고
그거 빼고 생각해
한발 물러서서 냉정하게
손완기와 한주석
이 두 사건
연결시키는 게 맞는 거야?
연관성? 없어
35년 전 범행 수법? 증명 불가능해
한 팀장님 강력계 35년 차야
원한 가질 만한 놈 수도 없어
지금 용의선상에 오른 놈만
수백 명이야, 알아?
야
정신 차려
[멀어지는 발걸음]
[재환의 한숨]
하...
(건영) 실례지만
무슨 일 때문에 그러시는데요?
(효경) 차 형사님한테
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
(건영) 아, 재환 선배요?
재환 선배 아까 나간...
아, 차 형사님
아, 저 지금
외근 나가는 중이라 이만
네
저, 별말 안 했습니다
차 형사님
걱정했잖아요, 전화도 안 받고
뭐 하시는 겁니까?
말씀드렸잖아요, 걱정돼서 왔다고
어디 다친 데는 없어요?
왜요?
뭘 뜯어먹으시려고
(재환) 당신들한테는 잔칫상이겠지만
우리는 지금 상중이에요
여기 상갓집이라고
당신 같은 사람들은
최소한의 예의도 없나?
저 오늘은...
하...
오늘은 기자로 온 거 아닌데
[힘주는 숨소리]
(필성) 이야, 차 좋다
우리는 언제 이런 거 타 보나
(한철) 쓸데없는 소리하지 말고
이거나 좀 보세요, 아유
아이, 씨
형님, 얼굴 좀 펴세요, 네?
아니, 사람들이
차 도둑인 줄 알잖아요
야, 너 그게 진심
나 때문이라고 생각하는 거냐?
아이참, 아니, 그럼 뭐
저 때문이에요, 네?
저 한때 을왕리 얼짱이었어요, 얼짱
(필성) 얼굴 얘기하지 마세요, 예?
아, 예
각도나 보세요, 아이고, 참
(한철) 오케이, 각도 좋네
카드나 빼세요
아, 일단 협조 감사드리고요
저희가 일단은 메모리 카드를...
[의미심장한 효과음]
[밤새 울음소리]
[어두운 음악]
[한숨]
[다가오는 발소리]
(기자2) 야, 야
좀 천천히 가
(효경) 아유, 왜 겁은 먹고 그래요
현장 한두 번 와 보나
(기자2) 사람 죽은 현장
백 번 와 봐라
자기는 이게 적응이 되니?
[가까워지는 발소리]
선배, 여기
- (효경) 여기부터 잡을까요?
- (기자2) 어
아니다
(효경) 저 앞이 낫겠는데?
[덜컹거리는 소리]
(기자2) 효, 효경아
무슨 소리 안 났어?
(효경) 아유, 무슨 소리?
[긴장되는 음악]
아이, 뭔 소리 났는데
- 무슨 소리가 났다고 그래요
- (기자2) 아이, 나 진짜 들었어
야, 야, 좀 비춰 봐
겁은 많아 가지고, 진짜
아, 왜 이런 데
데리고 와 가지고, 씨
(기자2) 야, 이거
찍은 거 뭐 쓸 수나 있나?
선 취재, 후 허가
그런 걱정은 저한테 맡기시고
우리 선배님은 좀
저기부터 잘 좀 찍어 봐, 어?
[기자2의 한숨]
(효경) 선배, 여기도 좀 찍자
[안전벨트 조작음]
[엘리베이터 도착음]
어디 갔다 오셨나 보네?
[어두운 음악]
뭡니까?
퇴근은 오후에 하셨던데
이제 남의 뒷조사까지 하십니까?
무슨 일이신데요?
어떻게 지내시나 하고요
궁금해서
좀 가 주시죠
(중엽) 사생활 침해 같은데
어디 산에라도 갔다 오셨나 보네
조심해 다니세요
한국, 생각보다 좁습니다
[도어 록 조작음]
[오싹한 효과음]
[고조되는 어두운 음악]
페인트가 묻었네
세탁 맡기셔야겠어요
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[스위치 조작음]
[한숨]
[커피 머신 작동음]
[커피 머신 조작음]
(영상 속 효경) 여기
여기가 낫겠는데
아, 아니다
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[어두운 음악]
[조르르 소리]
[쓴 숨을 뱉는다]
(재환) 휘발유?
한 팀장님 현장에서
불난 원인이 휘발유라고요?
스프링클러에서 떨어진 건 물이 맞는데
불이 난 원인은 그거랑 상관이 없고요
여기 크로마토그램 보면
붉게 표시된 거 보이시죠?
(선호) 이게 휘발유 성분입니다
제일 높게 나왔잖아요
[의미심장한 음악]
[재환의 한숨]
- 휘발유?
- (재환) 예
불붙은 원인이 휘발유래요
현장에서 기름 냄새
비슷한 것도 못 맡았는데
그럼 스프링클러에서 떨어진 건요?
그건 물이라면서요?
물이 떨어진 건 우연이래요
납득이 됩니까?
제 눈으로 직접 봤거든요
물에서 불이 났는데
그런데
아무도 제 말을 안 믿습니다
하긴 직접 본 나도 황당한데
그걸 누가 믿겠어요
저요
그러니까
믿습니다, 화학을
(재환) 이쪽은 FBI 프로파일러
유진 해더웨이 수사관입니다
폭발물 테러 전문가시고
지금은 중앙청에 파견 나와 계십니다
그래서?
테러 전문가까지 동원해서
조사했다는 게 도대체 뭐야?
지난 23일
마천시에서 발생한 화재의 원인은
바로 이겁니다
(재환) 크로마토그램 보시죠
(광수) 그건 이미
검사 다 끝났습니다
휘발유로 결론 났거든요
휘발유가 아닙니다
시료가 오염됐거든요
[어두운 음악]
오염이라니?
다른 게 섞여 들어갔다는 얘기인데
과수대 애들이 뭐 바보냐?
현장이 공사장이라는
특수성 때문에 오류가 난 겁니다
(재환) 페인트는 합성수지처럼
원유 추출물이 연소하면
휘발유와 같은 인화성 물질과
유사하게 나타나거든요
진짜 원인은
그걸 제외한 나머지 성분이죠
여기
[팔랑 종이 소리]
산화 마그네슘 보이시죠?
그럼 마그네슘이 탄 거란 말씀이시죠?
정확하게는 산소와 결합한 거죠
(유진) 금속 중에는 물과 반응해서
폭발하는 것들이 있습니다
리튬, 나트륨, 칼륨, 마그네슘
그중 이 마그네슘은
폭발성이 강한 금속군에 속하죠
(재환) 마그네슘은 폭파성이 강해서
상당히 위험합니다
충격을 받거나 습도만 높아져도
폭발할 위험성이 있습니다
그래서 이놈을 안정시키기 위해
또 다른 물질을 섞게 됩니다
그게 바로 '실버 니트레이트'
'질산 은'
(유진) 질산 은은 독성이 강해서
다룰 때 조심해야 합니다
피부에 안 닿게요
[떨리는 숨소리]
자, 여기에
물을 떨어뜨려 보겠습니다
실버 니트레이트의 은 이온이
물에 녹으면
질산과 마그네슘이 결합
질산 마그네슘이 되고
이렇게 생성된 질산 마그네슘이
물과 반응해서 폭발이 되는 겁니다
이게 바로 차 형사님이 목격한
물에 불이 붙는 마법이죠
(필성) 오버 좀 하지 마, 진짜
아이, 진짜
(광수) 그런데
이게 증거가 될 수 있어?
그런 건 공단 쪽에 가면
다 파는 거 아닙니까?
마그네슘 같은 발화 가능 물질은
통관이 금지되어 있습니다
이런 걸 범인이
대량으로 유통을 했다?
그게 가능해?
마그네슘 파우더는 의약품이고
질산 은은 희석해서
소독약으로 쓰입니다
유통 가능합니다
범인이
의사라면
그건 정황일 뿐이고
네?
(광수) 범인이 물품을
직접 거래한 명세서라든가
영상 증거라든가
지금은 그런 게 더 필요한 거잖아
아니야?
[한숨]
[문 열리는 소리]
한 팀장님 집 앞
블랙박스 영상 나왔습니다
[긴장되는 음악]
[고조되는 효과음]
[요란한 사이렌 소리]
[마우스 조작음]
[타이어 마찰음]
[긴박한 음악]
1조 사무실, 2조 주차장
(경찰5) 네, 뛰어
[긴박한 음악이 멈춘다]
(광수) 이중엽 씨
네
손완기와 한주석
두 건의 살인 용의자로
긴급 체포합니다
(광수) 변호사 선임할 수 있고
불리한 진술 거부할 수 있어요
기다리시죠
손녀 두 명 책임지고 사는
60대 환자입니다
살리고 봅시다
[긴장감이 감도는 음악]
출혈성 뇌경색 환자입니다
발견되는 데 1시간
병원 오는 데 1시간
3시간 지나면 손 못 써요
어떡하실래요?
후...
[흥미로운 음악]
(선호) 뭐, 여기저기
다 뒤져 보긴 했는데 안 나와요
(재환) 무슨 소리야
아무것도 없다니요?
혈흔, 화학 물질
뭐, 적어도
우리가 찾는 건 이 집에 없네요
씨...
[어두운 음악]
[재환의 한숨]
뭐 좀 찾으셨습니까?
쌀은 없고 약만 있네요
약이요? 이게 어떤 종류의 약이에요?
수면유도제요
이 집 사람 사는 집 같지 않은데요
왜요?
잡동사니가 없잖아요
(유진) 생활감도 없고 취향도 없고
무슨 호텔방 같은 느낌?
[재환의 한숨]
(건영) 선배 이것도 챙길까요?
그거 뭔데?
무슨 그림 같은데요
그냥 놔둬
(재환) 왜 그러세요?
아무것도 아니에요
아무것도 아니라니까요
뭔데요?
그냥 그림이에요
[어두운 효과음]
[강렬한 음악]
[음악: '키마이라' OST]
(광수) 수사관님 작전은 뭡니까?
(유진) 상대를 흔드는 압박 작전
(재환) 뭐가 좀 이상한 건
기가 막히게 찾아내거든
(중엽) 알고 싶은 게 있으면
제대로 된 질문을 던지세요
왜 죽였냐고, 왜!
(효경) 똑같은 수법의 사건이
연달아 두 건
(유진) 이중엽 씨
당신 생각보다 용기가 없는 사람이네요
(재환) 내가 밥 먹이던
똥개가 죽어도
이렇게 안 해요!
(중엽) 범인이 누구냐?
아니, 다음 차례는 누구인가
[묵직한 효과음]